There is no toy more fun than a useful, effective tool.

LIQUID ist 
- Ein interaktives und Benutzerfreundliches Notizbuch
- Ein einfaches Werkzeug um Natürliche Sprache, sowie Wissenschaftliche oder Technische Texte zu formatieren, verwalten und nachhaltig zu verstehen.
- ein Tool, um Computer die Natürliche Sprache verstehen zu Programmieren (Menschen, Bald alle Digitalcomputer).
- der Versuch, Large Language Models ein Kurzzeitgedächtnis zu geben
  - Das bedeutet, automatisierte Speicherung und Archivierung von durch Nutzerinteraktion, oder durch eigenes "Nachdenken" gewonnenen informationen.
  - Automatisiertes Abrufen von gespeicherten Informationen
- der Versuch, Large Language Models ein Langzeitgedächtnis zu geben
  - Das bedeutet, die Wichtigkeit von gespeicherten Informationen zu verfolgen.
  - Das LLM "Träumen lassen", wobei der App-Betrieb simuliert wird, kein bleibender Einfluss auf das Notizbuch vorgenommen wird, aber die im Laufe des "Traumes" abgerufenen Notizen im LLM selbst "gespeichert" werden, das heißt, dass das Neuronale Netz mit den im Traum relevanten Zeichenketten "trainiert" wird.

STT Input & TTS Output Dev Stories
- Voice Input: Diktat mit Push to Talk oder Always Listening Funktion
  - App analysiert automatisch gesprochenes (LLMs sind sogar fehlertolerant falls die STT KI sich verhört), erkennt Pausen in der Sprache und erkennt stellen an denen die KI für den Nutzer sichtbar Content generiert. (Automatisierte Antwort auf eine Frage, Frage um Berechtigung für Änderung an Datei etc.)
  - User (Speech) Input ist automatisch in einem log gespeichert. Die fragen um Permissions werden sowohl im Log als auch im Benachrichtigungslog angezeigt

Liquid Editor Dev Stories
- Flüssiger übergang von "auskommentiertem" Code (in ```diesen blöcken```) und Plaintext, kein Einbruch des Textes oder bruch vom Textfluss, sondern neuer paragraph und Zeilenangaben neben dem Code, code-art kann angegeben werden.
- Text kann im Terminal-Mode geschrieben werden, bei dem eine Assistant-Komandozeile im Editor auftaucht, und der Nutzer nur noch über dieses Terminal mit dem Text interagieren kann
- Artikel und Textabschnitte (getrennt durch Überschriften), (Textblöcke und Phrasen) können eine Wichtigkeit besitzen, diese ist nicht im artikel, oder irgenwo im plaintext gespeichert, sondern sind metainformationen, die in einer versteckten .JSON file im project root stehen.
- Via {{ArticleName}} kann man andere Artikel referenzieren (Hyperlinken) und via !{{ArticleName}} sogar direkt anzeigen
- Über {{ProtocolName(AttributeParam1, AttributeParam2, [AttributeParam3])}} Lässt sich ein Button mit einem Input für AttributeParam3 einblenden, AttributeParam1 und -2 sind als Ausdrücke (Expressions) angegeben
- Es existiert immer der versteckte Artikel "LIQUID", dieser enthält neben dem Tutorial unter {{LIQUID.tutorial}} auch Protokolle und Notizen die nach ihren funktionen sortiert sind. {{LIQUID.system.save()}} might save the project, for example.
- Idee: Attribute sind headline-textabschnitte die zu kurzen text haben um als eigene Textpassage zu gelten

Left Sidebar Dev Stories
- Es gibt mehrere Linke suchleisten die nebeneinander liegen
- Ich kann die Einträge der linken Seitenleiste über die linke Suchleiste filtern. Wenn ich "blub" eingebe, werden alle Einträge angezeigt, die "blub" im Namen haben, mit hoch und runter kann ein Eintrag ausgewählt werden. Der oberste eintrag (der beste match) wird automatisch angewählt und kann mit enter aufgerufen werden
- Ich kann die Hierarchie der Artikel navigieren mit ArticleParent.ArticleChild.ArticleGrandChild
	- dabei wird sobald der punkt (.) eingetippt ist, der Listeneintrag von ArticleParent "ausgeklappt" und <<Neuer Unterartikel von 'ArticleParent'>> vorausgewählt
- Wenn kein Eintrag gefunden wird wird die Schaltfläche "Artikel 'blub' hinzufügen" angezeigt, die automatisch vorausgewählt ist und mit enter aufgerufen werden kann.
- Wenn es einen Artikel namens "blub" gibt, wird dessen definition (/kurzbeschreibung) angezeigt und die schaltfläche für "Blub" wird vorausgewählt und kann mit enter aufgerufen werden.
- Wenn ich blub. Eingebe werden mir alle Attribute, Überschriften und Unterartikel von blub angezeigt die mit runter, hoch, enter ausgewählt werden können.
- Wenn ich blub.foo eingebe, und foo ein überschrift-textabschnitt, ein Attribut, oder ein Unterartikel von blub ist, dann wird der Wert, beziehungsweise die ersten paar Zeilen des überschriebenen Textes angezeigt und blub(.foo) kann mit enter aufgerufen werden
- es gibt vorschläge
- Wenn blub.foo nicht existiert gibt die App drei optionen: "Überschrift 'foo' in blub schreiben []"

Memory Ideen
- Liegt Informationen (Objekte) oder Instruktionen (Ereignisse) als Artikel in einem Zwischenspeicher ab, der für X tage erinnert wird ([[Settings]])
- Der Zwischenspeicher kann eingesehen und bearbeitet werden

Permanent Memory
Speichert auch im Projekt des 

Artikelwichtigkeit
Wenn das Wort des Artikels (oder so Ähnlich, let ähnlichkeit: double) gefallen ist, legt artikel.wichtigkeit \* ähnlichkeit die wahrscheinlichkeit fest, dass die erstbeschreibung einfließt. Der "let vollständigkeitErstbeschreibung"

Generierungshäufig

Globalie Variablen
Diese können von überall aus abgerufen (und bearbeitet) werden.


#TODO Generalüberholen

Article Page:
Zwei Buttons die auch visuell zusammenhängen
- Icon: Abstract; Tooltip:
- Icon: Specify; Tooltip: Specify Type of ${categoryname}

Memory
- Liegt Informationen (Objekte) oder Instruktionen (Ereignisse) als Artikel in einem Zwischenspeicher ab der für X tage erinnert wird ([[Settings]])
- Der Zwischenspeicher kann eingesehen und bearbeitet werden

Permanent Memory
Speichert auch im Projekt des 

Artikelwichtigkeit
Wenn das Wort des Artikels (oder so Ähnlich, let ähnlichkeit: double) gefallen ist, legt artikel.wichtigkeit \* ähnlichkeit die wahrscheinlichkeit fest, dass die erstbeschreibung einfließt. Der "let vollständigkeitErstbeschreibung"

Generierungshäufig

Globalie Variablen
Diese können von überall aus abgerufen (und bearbeitet) werden.